frau präsidentin meine damen und herren
die broschüre ene mene muh und raus bist
du herausgegeben von der
amadeu-antonio-stiftung erhebt den
anspruch die frühkindliche bildung
demokratisch zu gestalten und an
kinderrechten zu orientieren
stattdessen leitet sie jedoch viel mehr
erzieher dazu an die politische
gesinnung der eltern zu kontrollieren
die broschüre nimmt dabei völlig absurde
indizien zum anlass um auf eine
vermeintlich rechtsextreme gesinnung der
eltern zu schließen
darunter fallen traditionelle
geschlechterrollen in den erziehungs
stilen die sich dann unter anderem darin
äußern sollen das mädchen kleider und
röcke tragen und zu hause zu haus und
handarbeit angeleitet werden sowie
jungen die stark körperlich gefordert
werden
meine damen und herren die absurdität
dieser vermeintliche indizien ist derart
bezeichnen dass man die broschüre allein
aufgrund dieser passagen dem für sie
einzig sinnvollen zweck zuführen müsste
nämlich als heizmaterial für ofen oder
kamin das können sie sich gerne
aussuchen
man fragt sich dann fragt sich wirklich
unweigerlich was bei den
verantwortlichen im oberstübchen
eigentlich falsch gelaufen ist damit man
gute erziehung und alltags frisuren zum
anlass nehmen will
junge eltern zu denunzieren und unter
den verdacht menschenverachtende
gedankengut zu stellen
aber bei solchen aber bei solchen
wahnvorstellungen bleibt es ja nicht
denn die broschüre stört sich nicht nur
an banalsten äußerlichkeiten sondern
obendrein auch noch an guter kinderstube
denn wenn kleider und zöpfe den verdacht
der menschenverachtung noch nicht
hinreichend untermauert haben sollten
gibt es da ja noch den abschließenden
weiß dass krohn indiz rechtsextremer
umtriebe im elternhaus das fehlen von
fehlverhalten und das ist keine
übertreibung
das ist keine übertreibung denn in der
broschüre steht tatsächlich das ein
weiteres indiz sei das bei verdächtigen
kindern keine disziplin probleme
vorliegen würden diese also scheinbar
besonders gut spuren würden meine damen
und herren hier wird eine prinzipielle
grenze überschritten denn wer dem staat
zugesteht in dieser weise in die
privatsphäre von familien einzuschreiten
der wacht eines morgens einem land mit
gesinnungs kontrolle nach vorbild der
ddr auf und die und die empörung über
diese denunziation broschüre brach sich
ja flächendeckend bahn wie zum beispiel
bei heinz peter meidinger präsident des
deutschen lehrerverbandes verteidiger
kritisierten die broschüre zutreffend
mit den worten hier wird zu einer
gesinnungsschnüffelei aufgerufen mit
fragwürdigen kategorien werde ein
völkischer typus kreiert und das sei
abstoßen kontraproduktiv und entbehrt
jeder wissenschaftlichen grundlage
ebenso ebenso der cdu-stadtrat falko
liecke den die stiftung aufgrund seiner
meinungsäußerung sogar verklagte kritik
ist als unerwünscht klappe halten ist
offensichtlich angesagt und da muss man
eine herrliche dahingehend sogar
zustimmen wenn er fordert die
funktionalität und ausrichtung der
amadeu-antonio-stiftung dringend zu
hinterfragen und deren zuschüsse zu
überprüfen richtig so der stadtrat
von der spd hingegen hat man wohl keine
vernunft mehr zu erwarten denn die weiß
ja selbst offensichtlich nicht mal in
welchem ausmaß sie diese hacks broschüre
den bürgern zumuten möchte auf meine
frage im bildungsausschuss antwortete
frau staatssekretärin clever doch clever
doch allen ernstes dass sie keine
kenntnis davon habe wie in welchem
umfang und in welcher berliner
kindergärten diese broschüre denn
eigentlich verteilt werden soll dass ihr
schließlich um eine angelegenheit des
bundes handele
die senatsverwaltung interessiert sich
also offenbar nicht für das was in ihrem
verantwortungsbereich passiert was
schlicht unglaublich klingt da bleiben
eigentlich nur zwei möglichkeiten offen
wenn dem doch nicht so ist verschweigt
verschweigt vor clever bewusst
informationen unter hat hat darüber
mutwillig getäuscht oder sie habe hat
wirklich keine ahnung was in ihrem
zuständigkeitsbereich geht so oder so
ist die haltung der senatsverwaltung
absolut inakzeptabel und ich fordere die
frau bildungssenatorin auf hier raus die
notwendigen konsequenzen zu ziehen
lassen sie mich abschließend noch eines
sagen meine damen und herren von der
links koalition mit uns wird es diese
gesinnungsschnüffelei gegen kinder und
eltern niemals geben niemals und die
mehrheit der eltern wird diesen irrsinn
ebenfalls sich mitmachen
wir fordern den senat deshalb
entschieden dazu auf jegliche
verbreitung und verwendung dieses
unsäglichen heads blattes an staatlichen
kindergärten zu untersagen